# Node_my_mall

node 숙련 주차 개인과제

ERD 공유주소

<iframe width="600" height="336" src="https://www.erdcloud.com/p/SqmcMAacPdSBdtzaR" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

API 명세서 공유주소
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1OIEUWIsqgCoDSO_oEq_f_jhhKnYpdekCm9OIgqZsoec/edit?usp=sharing

암호화 방식
비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요? -Hash는 단방향 암호화 방식이다.
비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요? -보안에 도움이 됨

인증 방식
JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
-signature확인 과정이 누락될 경우 내용을 변조하여 권한 상승 등의 취약점에 노출될 수 있다고 함.
해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요? -서버측에서 signature검증을 수행, 보통 verify 함수를 이용해 디코딩된 header.Data 값과 복호화된 signature를 비교 검증하는 방식으로 수행할 수 있다고 한다.

인증과 인가
인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요. -인증? 누구인지 확인하는 절차 -인가? 권한을 주는 것
과제에서 구현한 Middleware는 인증에 해당하나요? 인가에 해당하나요? 그 이유도 알려주세요. - 인가에 해당하는 것 같다. 회원가입과 로그인이 인증에 해당하고, 미들웨어에서는 인증을 통해 상품관리에 대한 권한을 주기 때문에 인가에 해당하지 않나,,,,

Http Status Code
과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요. - 200(요청이 성공적으로 수행되었을 때), 201(요청이 성공적으로 수행되었으며 새로운 리소스가 생겼을 때), 400(잘못된 문법이나 형식으로 서버가 요청을 이해할 수 없을 때), 401(비인증상태일 때), 404(요청받은 리소스를 찾을 수 없을 때)

리팩토링
MongoDB, Mongoose를 이용해 구현되었던 코드를 MySQL, Sequelize로 변경하면서, 많은 코드 변경이 있었나요? 주로 어떤 코드에서 변경이 있었나요? - 데이터 베이스 모델 설정하는 부분, 데이터 찾아올 때 속성설정하는 부분
만약 이렇게 DB를 변경하는 경우가 또 발생했을 때, 코드 변경을 보다 쉽게 하려면 어떻게 코드를 작성하면 좋을 지 생각나는 방식이 있나요? 있다면 작성해 주세요. -GPT와 함께하기

서버 장애 복구
현재는 PM2를 이용해 Express 서버의 구동이 종료 되었을 때에 Express 서버를 재실행 시켜 장애를 복구하고 있습니다. 만약 단순히 Express 서버가 종료 된 것이 아니라, AWS EC2 인스턴스(VM, 서버 컴퓨터)가 재시작 된다면, Express 서버는 재실행되지 않을 겁니다. AWS EC2 인스턴스가 재시작 된 후에도 자동으로 Express 서버를 실행할 수 있게 하려면 어떤 조치를 취해야 할까요? (Hint: PM2에서 제공하는 기능 중 하나입니다.) - PM2 start로 한 경우 자동 재시작 됨

개발 환경
nodemon은 어떤 역할을 하는 패키지이며, 사용했을 때 어떤 점이 달라졌나요? - 코드가 바뀔 때 자동으로 서버를 재시작해줌. 코드를 수정하고 잘 작동되는지 확인할때 편했음
npm을 이용해서 패키지를 설치하는 방법은 크게 일반, 글로벌(--global, -g), 개발용(--save-dev, -D)으로 3가지가 있습니다. 각각의 차이점을 설명하고, nodemon은 어떤 옵션으로 설치해야 될까요? - 일반(프로젝트의 dependencies목록에 추가됨.), 개발용-D(devDependencies에 추가됨. 일반의 dependencies는 실제 코드에도 포함되며 앱 구동을 위해 필요한 의존성 파일들이고, dev가 붙으면 실제 코드에 포함되지 않으며 개발 단계에만 필요한 파일들임), 글로벌(프로젝트 폴더가 아닌 시스템 폴더에 패키지를 설치함.)
